♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Chào mừng đến với "Khám phá thiết kế âm thanh nhập vai."
Tôi là Danielle Price, và tôi là một nhà thiết kế âm thanh trong nhóm Thiết kế.
Nội dung trong buổi nói chuyện này sẽ bao gồm các ví dụ về âm thanh không gian, vì vậy để có trải nghiệm tốt nhất, tôi khuyên bạn nên đeo tai nghe.
Mặc dù không phải ai xem bài nói chuyện này đều là một chuyên gia âm thanh, nhưng tất cả chúng ta đều có một số chuyên môn về âm thanh không gian chỉ từ con người.
Tôi sẽ minh họa điều này bằng một ví dụ mà bạn có thể quen thuộc.
Giả sử tôi không thể tìm thấy iPhone của mình.
Tôi sẽ ping nó từ Apple Watch của mình và theo dõi nó.
Tôi nghe thấy nó từ tai phải của tôi...
Nó đang trở nên to hơn; Tôi đang tiến gần hơn.
Tìm thấy nó!
Tôi có thể xác định vị trí âm thanh vì tôi nhận thức được hướng và âm lượng.
Như bạn có thể thấy, chúng tôi sử dụng âm thanh không gian liên tục để điều hướng thế giới.
Và trong trường hợp này, tôi đã sử dụng nó để xác định vị trí iPhone của mình trong phòng.
Như chúng ta đã thấy trong ví dụ Find My, trong thế giới thực, âm thanh vang vọng khắp và xung quanh không gian của chúng ta, bật ra khỏi tường và đồ đạc trước khi đến tai một người.
Chà, hệ thống có thể bắt chước hành vi này vì nó hiểu các không gian xung quanh bạn.
Bây giờ tôi sẽ giải thích thêm về cách Âm thanh không gian hoạt động trên tai nghe và những cách khác nhau mà chúng ta có thể thiết kế cho nó.
Đầu tiên, tôi sẽ chia nhỏ cách hoạt động của Âm thanh Không gian trong hệ thống.
Sau đó, tôi sẽ nói qua một số ví dụ về cách thiết kế âm thanh cho giao diện người dùng và các ứng dụng nhập vai.
Vì vậy, quay trở lại ý tưởng tái tạo âm thanh từ thế giới thực.
Thiết bị thích nghi với các không gian khác nhau và thêm tiếng vang từ không gian của bạn để làm cho mọi thứ nghe như thể chúng thực sự ở trong phòng.
Các nguồn âm thanh không gian sẽ có vẻ như chúng ở gần hơn hoặc xa hơn tùy thuộc vào vị trí của chúng.
Tôi sẽ phát âm thanh Find My theo một vài cách khác nhau để bạn có thể nghe thấy âm thanh này hoạt động như thế nào.
Đầu tiên, đây là âm thanh gốc mà tôi đã xuất.
Chú ý nó nghe có vẻ sạch sẽ và phía trước và trung tâm.
Được rồi, bây giờ đây là cùng một âm thanh nhưng được phát trong một không gian khác, như phòng khách này.
Cũng lưu ý rằng âm thanh phát ra từ trước mặt bạn, nhưng nó cũng phát ra theo hướng từ phía bên phải của chiếc ghế dài.
Hệ thống xem xét kích thước và vật liệu trong phòng của bạn để cho phép phát lại âm thanh chính xác.
Tôi biết đây là một ví dụ đơn giản nhưng khái niệm này giúp xác định cách chúng ta nghe thấy âm thanh trên nền tảng này.
Bạn có thể đã quen thuộc với Âm thanh không gian cho âm nhạc và phương tiện, và bây giờ bạn có thể mở rộng điều đó bằng cách phát âm thanh trong ứng dụng của mình như thể chúng đến từ nơi bạn đặt chúng.
Tôi sẽ đề cập đến những âm thanh này như là nguồn âm thanh không gian.
Hãy xem điều này áp dụng như thế nào cho âm thanh tương tác.
Khi chúng ta tương tác với hệ thống bằng tay và mắt, chúng ta không chạm vào bất cứ thứ gì vật lý.
Vì vậy, bằng cách thêm âm thanh tinh tế vào mỗi tương tác, chúng tôi giúp mang lại cho người dùng cảm giác quen thuộc và tự tin.
Đây là một ví dụ về bàn phím ảo.
Lắng nghe âm thanh của mỗi lần nhấn phím và cách nó phát ra từ vị trí của nó trên bàn phím trước mặt bạn.
Mỗi lần bạn tương tác với các phím, âm thanh quen thuộc sẽ xác nhận hành động của bạn.
Một lưu ý nhanh về sự lặp lại: bạn có thể nhận thấy mỗi lần nhấn phím nghe có vẻ hơi khác nhau.
Khi bạn biết một âm thanh sẽ được phát thường xuyên, nó sẽ giúp ngẫu nhiên hóa một chút một số yếu tố của âm thanh như cao độ và biên độ của nó.
Cảm giác tự nhiên hơn và ít tĩnh hơn khi các phím được nhấn liên tiếp nhanh chóng.
Hãy xem xét điều này để làm cho ứng dụng của bạn cảm thấy tự nhiên hơn.
Tiếp theo, hãy xem xét một ví dụ khác về cách chúng tôi thiết kế âm thanh giao diện người dùng mà bạn nghe thấy trong hệ thống.
Khi chúng tôi bắt đầu thiết kế ứng dụng Ảnh, có một số tương tác nhất định mà chúng tôi muốn nhấn mạnh bằng âm thanh, như chọn ảnh từ lưới và chuyển từ 2D sang 3D.
Hoặc khi bạn đang duyệt qua album ảnh của mình.
Vậy, chúng ta bắt đầu khám phá thiết kế âm thanh từ đâu?
Chà, chúng ta có thể ghi lại âm thanh của một cửa sổ đang mở.
Hay điều đó sẽ hơi quá nghĩa đen?
Hãy lắng nghe.
Và nếu chúng ta đi theo con đường đó, có lẽ chúng ta có thể sử dụng âm thanh di chuyển qua các slide của máy chiếu để tương tác duyệt web.
Mặc dù chắc chắn là những ví dụ thiết kế âm thanh thú vị, nhưng chúng không thực sự phù hợp với thẩm mỹ thị giác của trải nghiệm.
Chúng tôi muốn âm thanh trong Ảnh phù hợp với phần còn lại của âm thanh hệ thống và cũng làm nổi bật cảm giác sâu sắc.
Chúng tôi nghĩ rằng một âm thanh giao diện người dùng tốt phải tinh tế và đưa ra phản hồi vừa đủ để hữu ích.
Điều đó nói rằng, đối với ứng dụng của riêng bạn, tất nhiên bạn có thể thêm một số ký tự, nhưng hãy cố gắng làm cho nó phù hợp với cảm giác tổng thể của giao diện người dùng.
Với suy nghĩ này, chúng ta hãy xem lại, lần này với những âm thanh mới mà chúng tôi đã thiết kế.
Tốt hơn nhiều.
Các âm thanh phù hợp với phần còn lại của âm thanh hệ điều hành và phù hợp với thời gian chuyển đổi.
Khi bạn bắt đầu thêm âm thanh tương tác vào ứng dụng của riêng mình, hãy nhớ rằng mọi người có thể nghe thấy chúng khá thường xuyên, vì vậy việc giữ những âm thanh đó tinh tế là rất quan trọng.
Được rồi, bây giờ chúng ta đã tìm hiểu về vai trò của âm thanh giao diện người dùng trên thiết bị, hãy nói về việc sử dụng âm thanh trong một số trải nghiệm nhập vai hơn.
Hãy nhìn vào một trong những môi trường của chúng ta, Mount Hood.
Những môi trường này là những trải nghiệm hoàn toàn nhập vai trong hệ thống.
Mỗi nơi đều có một phiên bản sáng và tối.
Và cả hai đều có một khung cảnh âm thanh không gian thực tế để phù hợp.
Mục tiêu tổng thể của những cảnh quan âm thanh này là trở thành những đại diện hòa bình của thực tế.
Chúng có thể chơi bên dưới các ứng dụng khác nhau mà bạn đang sử dụng và có nghĩa là tinh tế, không gây mất tập trung.
Hãy nói về một số cách khác nhau để thiết kế, ghi lại và pha trộn âm thanh cho những trải nghiệm này.
Khi chúng tôi bắt đầu nghĩ về thiết kế âm thanh cho mỗi nơi, một trong những điều đầu tiên chúng tôi tự hỏi mình là, chúng nên nghe chính xác đến mức nào?
Chúng tôi đã đến các địa điểm khác nhau để ghi âm, và âm thanh thực tế thường khiến chúng tôi ngạc nhiên - và không phải lúc nào cũng theo cách tốt.
Hãy cùng xem một số cảnh quay cá nhân của tôi từ địa điểm Mount Hood.
Tôi chỉ thích bức ảnh này.
Khi chúng tôi lên kế hoạch tiền sản xuất, tôi sẽ nhìn vào những hình ảnh, nhắm mắt lại và tưởng tượng khung cảnh âm thanh yên bình của tiếng chim hót và những cơn gió nhẹ ở phía xa.
Tất nhiên nó rất đẹp và những thứ đó tồn tại, nhưng đó không phải là tất cả.
Chúng ta hãy xem đoạn phim từ bên phải nơi tôi chụp bức ảnh này.
Những gì bạn đang thấy và nghe thực sự là một hệ thống thoát nước lớn.
Và tiếng ồn lớn đến mức bạn thực sự không thể nghe thấy bất kỳ âm thanh tự nhiên nào khác.
Tiếng ồn đó làm tôi nhớ đến một thứ khác; hãy lắng nghe lại lần nữa.
Không hẳn là những gì chúng tôi đang tìm kiếm.
Với tư cách là nhà thiết kế và nhà phát triển, chúng tôi có quyền tự do quản lý trải nghiệm người dùng tốt nhất cho ứng dụng của mình.
Trong trường hợp này, chúng tôi muốn ở gần thực tế nhất có thể.
Nhưng nếu chúng ta có cơ hội làm điều gì đó dễ chịu hơn những gì thực sự tồn tại, chúng ta nên làm.
Vì vậy, hãy thoải mái tái tạo và sắp xếp những gì tốt nhất của thực tế, làm cho âm thanh của ứng dụng của bạn bổ sung cho hình ảnh của nó theo cách tốt nhất có thể.
Bây giờ hãy nói nhiều hơn về quá trình ghi âm.
Đối với âm thanh nền xung quanh, chúng tôi đã sử dụng một loạt các micrô khác nhau ghi lại âm thanh sống động, giống như micrô trong bức ảnh này.
Mục tiêu của những bản ghi âm này là ghi lại âm thanh không khí xung quanh bạn như thế nào ở một nơi.
Chúng tôi sẽ ghi lại cả ngày lẫn đêm để đảm bảo rằng chúng tôi đã ghi lại toàn bộ phạm vi hoạt động âm thanh.
Nói chung, chúng tôi bắt đầu tìm kiếm những nơi có ít ô nhiễm tiếng ồn nhất có thể, điều này thường đòi hỏi phải đi ra khỏi con đường bị đánh đập.
Những bản ghi âm tự nhiên này sẽ trở thành các lớp cơ sở phát dưới các nguồn âm thanh không gian.
Chúng tôi sẽ sử dụng micrô định hướng có độ nhạy cao có thể phóng to âm thanh cụ thể mà chúng tôi đang tìm kiếm.
Nếu bạn làm việc với một nhà thiết kế âm thanh chuyên nghiệp, họ có thể ghi lại âm thanh cho bạn, nhưng cũng có rất nhiều thư viện âm thanh chất lượng cao chuyên nghiệp có thể là nguồn âm thanh tuyệt vời cho ứng dụng của bạn.
Bây giờ, một khi chúng ta đã ghi lại âm thanh của mình, làm thế nào để chúng ta tạo ra một khung cảnh âm thanh chân thực?
Bạn có nhớ âm thanh Find My phát từ một điểm trong phòng không?
Chúng tôi đã sử dụng cùng một suy nghĩ đó để đặt các đối tượng âm thanh trong môi trường.
Một lần nữa, chúng ta có thể rút ra từ những trải nghiệm thực tế.
Khi chúng ta đi ra ngoài, có rất nhiều loại động vật khác nhau tạo ra âm thanh từ các địa điểm khác nhau và tất cả chúng xếp chồng lên nhau để tạo ra một khung cảnh âm thanh.
Công việc của chúng tôi là tái tạo nó với khoảng cách và vị trí phù hợp.
Vì vậy, hãy lấy mọi thứ chúng ta đã học và tạo ra một sự kết hợp cho Mount Hood.
Có hai loại âm thanh chính mà chúng tôi sử dụng khi kết hợp một khung cảnh âm thanh.
Các nguồn âm thanh không gian, là các yếu tố âm thanh chiếm một điểm trong không gian như chim, dế, ếch.
Những âm thanh này thường được đặt ở phía trước và giữa của một môi trường, nhưng bạn có thể đặt chúng ở bất cứ đâu trong ứng dụng của mình.
Và âm thanh nền xung quanh, đây là bầu không khí tổng thể của một nơi.
Chúng là các tệp âm thanh vòm được neo để phát xung quanh bạn và lặp lại liên tục mà không bị chú ý.
Tôi sẽ sử dụng những biểu tượng cảm xúc này để thể hiện nơi chúng tôi đặt chúng trong môi trường.
Đầu tiên, hãy thử đặt âm thanh của dế và ếch ở bên trái và bên phải.
Bây giờ hãy điều chỉnh điều này.
Nó quá ồn ào và cảm thấy quá gần, vì vậy chúng ta cần phải làm hai việc.
Đầu tiên, giảm âm lượng của mỗi vài decibel, và sau đó đẩy vị trí của âm thanh vào khoảng cách để nó có thể phát ra xa hơn.
Hãy lắng nghe lần nữa.
Nó bắt đầu cảm thấy tự nhiên hơn.
Bây giờ, hãy thêm một vài con ếch ở phía trước, trên bờ biển.
Điều đó nghe có vẻ tuyệt vời, nhưng chúng tôi không muốn nghe đi nghe lại cùng một con ếch từ cùng một chỗ.
Vì vậy, nếu chúng ta sử dụng ngẫu nhiên, chúng ta có thể tạo ra một khung cảnh âm thanh tự nhiên hơn.
Chúng tôi có thể đạt được điều đó bằng cách xen kẽ giữa một bộ sưu tập các bản ghi ếch khác nhau cũng như vị trí chúng đang phát.
Từ đó, chúng ta có thể ngẫu nhiên hóa thời gian khi chúng được chơi.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy cùng nhau lắng nghe mọi thứ.
Vẫn còn một điều nữa chúng ta cần thêm vào.
Bạn có nhớ những nền tảng xung quanh mà chúng ta đã đề cập trước đó không?
Hãy lắng nghe bằng hình ảnh.
Những âm thanh này được phát xung quanh, nhẹ nhàng thêm bầu không khí cho không gian xung quanh bạn.
Bây giờ, hãy nghe tất cả các âm thanh cùng nhau như nó đã trải nghiệm trong bản phối.
Vì vậy, hãy tóm tắt lại chuyến thăm của chúng ta đến Mount Hood.
Ngẫu nhiên hóa sẽ là một chủ đề lặp đi lặp lại.
Như chúng tôi đã đề cập với việc gõ bàn phím ảo và với các nguồn ếch tiền cảnh, hãy cẩn thận khi lặp lại âm thanh trong thời gian dài.
Sử dụng ngẫu nhiên để ảnh hưởng đến cách mọi thứ diễn ra và trộn lẫn nó.
Cân nhắc vị trí.
Đặt âm thanh ở khoảng cách trên hệ thống là một công cụ để di chuyển mọi thứ trở lại không gian và âm thanh xa hơn.
Và song song với khoảng cách, đôi khi bạn cần giảm khối lượng tài sản để đạt được số dư phù hợp.
Bây giờ hãy xem xét các khái niệm tương tự mà chúng tôi đã sử dụng cho Môi trường và áp dụng chúng vào một ví dụ không sử dụng không gian nhập vai hoàn toàn.
Như một khoảnh khắc mở đầu cho trải nghiệm giới thiệu, chúng tôi muốn lấp đầy không gian bằng âm thanh nhưng cũng kêu gọi sự chú ý đến văn bản hoạt hình "xin chào". Ở đây cũng vậy, chúng tôi tận dụng tiền cảnh và hậu cảnh.
Đây là âm thanh của nó chỉ với âm thanh tiền cảnh.
Hình ảnh động chỉ ra nguồn gốc của âm thanh.
Điều quan trọng cần lưu ý là ngay cả khi ứng dụng của bạn diễn ra trong phòng vật lý của bạn, bạn vẫn có thể sử dụng khung cảnh âm thanh nhập vai để lấp đầy không gian bằng âm thanh.
Giống như với môi trường, chúng tôi đã sử dụng kết hợp nguồn âm thanh không gian và âm thanh nền xung quanh.
Chúng ta hãy xem lại video với bầu không khí được thêm vào hỗn hợp.
Bạn sẽ nghe thấy nó vang vọng trong nền và lấp đầy khoảng trống.
Cho dù bạn đang tiếp tục nhanh chóng hay ở lại trải nghiệm lâu hơn, cách tiếp cận nhiều lớp này giữ cho nó thú vị và tương tác.
Trong ứng dụng của riêng bạn, điều này có thể hoạt động tốt cho menu hoặc màn hình tiêu đề.
Hãy tóm tắt lại.
Chúng tôi đã xem xét cách Âm thanh không gian cho phép chúng tôi gắn âm thanh vào giao diện người dùng mà chúng tôi thấy xung quanh chúng tôi trong hệ thống, cách âm thanh có thể đóng một vai trò lớn trong việc làm cho giao diện người dùng cảm thấy phản hồi và xác nhận tương tác của người dùng và cách chúng tôi có thể thiết kế trải nghiệm không gian nhập vai sống động
Tôi hy vọng điều này đã giúp truyền cảm hứng cho bạn sử dụng âm thanh để làm phong phú thêm trải nghiệm ứng dụng của bạn, làm cho nó hấp dẫn và thú vị hơn khi sử dụng.
Cảm ơn vì đã lắng nghe.
♪